Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/audio/text_to_speech.po
Languages: zh_tw

source: Text to speech
zh_tw: 文字轉語音

source: Basic Usage
zh_tw: 基本用法

source: Basic usage of text-to-speech involves the following one-time steps:
zh_tw: 文字轉語音的基本使用流程包含下列一次性步驟：

source: Enable TTS in the Godot editor for your project
zh_tw: 在 Godot 編輯器中啟用專案的文字轉語音（TTS）功能

source: Query the system for a list of usable voices
zh_tw: 向系統查詢可用語音列表

source: Store the ID of the voice you want to use
zh_tw: 儲存你想使用的語音 ID

source: By default, the Godot project-level setting for text-to-speech is disabled, to avoid unnecessary overhead. To enable it:
zh_tw: 預設情況下，Godot 的專案層級文字轉語音功能是關閉的，以避免不必要的資源消耗。若要啟用此功能，請：

source: Go to **Project > Project Settings**
zh_tw: 前往 **專案 > 專案設定**

source: Make sure the **Advanced Settings** toggle is enabled
zh_tw: 確認有啟用 **進階設定** 開關

source: Click on **Audio > General**
zh_tw: 點選 **音訊 > 一般**

source: Ensure the **Text to Speech** option is checked
zh_tw: 確定已勾選 **文字轉語音** 選項

source: Restart Godot if prompted to do so.
zh_tw: 若系統提示，請重新啟動 Godot。

source: Text-to-speech uses a specific voice. Depending on the user's system, they might have multiple voices installed. Once you have the voice ID, you can use it to speak some text:
zh_tw: 文字轉語音會使用特定的語音。依使用者系統安裝的語音數量而定，可能有多種語音可用。取得語音 ID 後，即可用來朗讀文字：

source: Requirements for functionality
zh_tw: 功能需求

source: Godot includes text-to-speech functionality. You can find these under the :ref:`DisplayServer class <class_DisplayServer>`.
zh_tw: Godot 內建文字轉語音功能。你可以在 :ref:`DisplayServer 類別 <class_DisplayServer>` 下找到相關 API。

source: Godot depends on system libraries for text-to-speech functionality. These libraries are installed by default on Windows and macOS, but not on all Linux distributions. If they are not present, text-to-speech functionality will not work. Specifically, the ``tts_get_voices()`` method will return an empty list, indicating that there are no usable voices.
zh_tw: Godot 的文字轉語音仰賴系統函式庫。這些函式庫在 Windows 和 macOS 上預設安裝，但不是所有 Linux 發行版都會預先安裝。如果缺少這些函式庫，文字轉語音功能將無法運作。具體來說，``tts_get_voices()`` 方法會回傳空列表，代表沒有可用語音。

source: Both Godot users on Linux and end-users on Linux running Godot games need to ensure that their system includes the system libraries for text-to-speech to work. Please consult the table below or your own distribution's documentation to determine what libraries you need to install.
zh_tw: 不論是使用 Godot 的 Linux 開發者，還是在 Linux 上執行 Godot 遊戲的玩家，都需要確保系統已安裝相關的文字轉語音函式庫。請參考下表，或查閱你的 Linux 發行版文件，了解需要安裝哪些函式庫。

source: Distro-specific one-liners
zh_tw: 各發行版安裝指令

source: Troubleshooting
zh_tw: 疑難排解

source: If you get the error `Invalid get index '0' (on base: 'PackedStringArray').` for the line `var voice_id = voices[0]`, check if there are any items in `voices`. If not:
zh_tw: 如果你在 `var voice_id = voices[0]` 這行遇到 `Invalid get index '0' (on base: 'PackedStringArray').` 的錯誤，請檢查 `voices` 是否有內容。如果沒有：

source: All users: make sure you enabled **Text to Speech** in project settings
zh_tw: 所有系統：請確認專案設定已啟用 **文字轉語音**

source: Linux users: ensure you installed the system-specific libraries for text to speech
zh_tw: Linux 使用者：請確認已安裝系統所需的文字轉語音函式庫

source: Best practices
zh_tw: 最佳實務

source: The best practices for text-to-speech, in terms of the ideal player experience for blind players, is to send output to the player's screen reader. This preserves the choice of language, speed, pitch, etc. that the user set, as well as allows advanced features like allowing players to scroll backward and forward through text. As of now, Godot doesn't provide this level of integration.
zh_tw: 針對視障玩家的最佳文字轉語音實踐，是將輸出傳送至玩家的螢幕閱讀器。這樣能保留玩家設定的語言、速度、音高等，同時支援讓玩家前後瀏覽文字等進階功能。目前 Godot 尚未支援這樣的深度整合。

source: With the current state of the Godot text-to-speech APIs, best practices include:
zh_tw: 以目前 Godot 文字轉語音 API 能力來說，建議最佳做法如下：

source: Develop the game with text-to-speech enabled, and ensure that everything sounds correct
zh_tw: 開發時請啟用文字轉語音，並確認所有語音內容正確

source: Allow players to control which voice to use, and save/persist that selection across game sessions
zh_tw: 讓玩家可選擇使用語音，並將選擇結果於遊戲存檔中保存

source: Allow players to control the speech rate, and save/persist that selection across game sessions
zh_tw: 讓玩家可調整語速，並將設定保存於遊戲存檔

source: This provides your blind players with the most flexibility and comfort available when not using a screen reader, and minimizes the chance of frustrating and alienating them.
zh_tw: 這樣能讓視障玩家在未啟用螢幕閱讀器時，依然享有最大的彈性與舒適體驗，並減少挫折感與疏離感。

source: Caveats and Other Information
zh_tw: 注意事項與其他資訊

source: Expect delays when you call `tts_speak` and `tts_stop`. The actual delay time varies depending on both the OS and on your machine's specifications. This is especially critical on Android and Web, where some of the voices depend on web services, and the actual time to playback depends on server load, network latency, and other factors.
zh_tw: 呼叫 `tts_speak` 或 `tts_stop` 時可能會有延遲。實際延遲時間會依作業系統及硬體規格而異。特別是在 Android 與 Web 上，有些語音仰賴網頁服務，播放時間會受到伺服器負載、網路延遲等因素影響。

source: Non-English text works if the correct voices are installed and used. On Windows, you can consult the instructions in `this article`_ to enable additional language voices on Windows.
zh_tw: 如有正確安裝相對應語音，非英文文字也可朗讀。在 Windows 上，請參考 `這篇文章`_ 來啟用額外語言的語音。

source: Non-ASCII characters, such as umlaut, are pronounced correctly if you select the correct voice.
zh_tw: 選用正確語音時，像變音符號（umlaut）等非 ASCII 字元也能正確發音。

source: Blind players use a number of screen readers, including JAWS, NVDA, VoiceOver, Narrator, and more.
zh_tw: 視障玩家常用的螢幕閱讀器有 JAWS、NVDA、VoiceOver、Narrator 等。

source: Windows text-to-speech APIs generally perform better than their equivalents on other systems (e.g. `tts_stop` followed by `tts_speak` immediately speaks the new message).
zh_tw: Windows 的文字轉語音 API 通常比其他系統表現更好，例如在呼叫 `tts_stop` 後接著呼叫 `tts_speak`，能立即朗讀新訊息。
